1. **암호화 방식**

   - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?

     > Hash는 단방향 암호화입니다. 양방향 암호화를 사용하면 복호화를 통해 비밀번호 원문이 노출될 수 있습니다.

   - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
     > 해킹 등의 피해를 입었을 때 비밀번호 노출을 막을 수 있습니다.

2. **인증 방식**

   - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?

     > Access Token은 Refresh Token과 다르게 서버에서 제어가 불가능합니다. 때문에 본인이 아닌 사용자가 토큰을 탈취하여 접근할 경우 막기 어려울 수 있습니다.

   - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
     > Refresh Token을 사용하여 Access Token을 재발급 받도록 합니다.

3. **인증과 인가**

   - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.

     > 인증은 서비스를 이용하려는 사용자가 인증된 신분을 가졌는지 검증하는 작업으로, 일반적인 사이트의 로그인 기능에 해당합니다.
     >
     > 인가는 인증된 사용자가 특정 리소스에 접근하거나 특정 작업을 수행할 권한이 있는지 검증하는 작업입니다.
     > 예시) 네이버 카페에서 등급 별로 조회할 수 있는 게시판이 다르다.

   - 위 API 구현 명세에서 인증을 필요로 하는 API와 그렇지 않은 API의 차이가 뭐라고 생각하시나요?

     > 인증(로그인)하지 않은 사용자가 다른 사용자의 캐릭터를 생성하거나 삭제해선 안 될 것입니다. 즉 사용자 본인만 접근할 수 있는 API라면 인증을 필요로 합니다.

   - 아이템 생성, 수정 API는 인증을 필요로 하지 않는다고 했지만 사실은 어느 API보다도 인증이 필요한 API입니다. 왜 그럴까요?
     > 아이템 생성과 수정은 일반 유저가 아닌 관리자 단계에서 접근할 수 있게 처리해야 합니다. 따라서 별도의 인가 과정이 필요합니다.

4. **Http Status Code**

   - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.
     > 200: 사용자의 요청이 성공적으로 처리됐음을 나타냅니다. 조회 기능에서 요청한 응답을 보낼 때 사용했습니다.
     > 201: 사용자의 요청이 성공하여 새로운 데이터가 생성되었음을 나타냅니다. 캐릭터 생성 API에서 생성을 완료했을 때 사용했습니다.
     > 401: 사용자의 요청에 인증이 필요함을 나타냅니다. 인증 미들웨어에서 쿠키와 Bearer 토큰 타입을 검사할 때 사용했습니다.
     > 403: 사용자의 요청이 전달되었으나 서버에서 의도적으로 거부하였음을 나타냅니다. 캐릭터 삭제 API에서 본인이 아닌 사용자의 접근을 처리하기 위해 사용했습니다.
     > 404: 사용자가 요청한 리소스가 서버에 존재하지 않음을 나타냅니다. 캐릭터, 아이템 조회 API에서 존재하지 않는 데이터를 요청했을 때의 응답으로 사용했습니다.
     > 409: 사용자의 요청이 서버의 상태와 충돌함을 나타냅니다. 캐릭터 생성 API에서 캐릭터 이름은 중복될 수 없기 때문에 동일한 캐릭터명을 처리하기 위해 사용했습니다.

5. **게임 경제**

   - 현재는 간편한 구현을 위해 캐릭터 테이블에 money라는 게임 머니 컬럼만 추가하였습니다.

     - 이렇게 되었을 때 어떠한 단점이 있을 수 있을까요?

       > 캐릭터가 계속 생성됨에 따라 돈의 총량이 증가하여 아이템의 가치가 떨어질 수 있습니다.

     - 이렇게 하지 않고 다르게 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?
       > 아이템 구매 수량을 제한하거나, 돈의 총량에 따라 아이템 가격을 변동 시키는 방법이 있습니다.

   - 아이템 구입 시에 가격을 클라이언트에서 입력하게 하면 어떠한 문제점이 있을 수 있을까요?
     > 봉이 김선달과 같은 케이스가 나타날 수 있습니다.

6. 어려웠던 점
   > 1. 처음 보는 개념과 라이브러리가 많아 특정 기능을 구현할 때 어떤 것을 활용해야 하는지 헷갈렸고, 구체적인 사용 문법을 몰라 시간이 걸렸습니다.
   > 2. 테이블들 간의 관계를 짜는 게 힘들었습니다.
